好冷
さぶっ
买瓶咖啡吧
コーヒー買おう
三…三重同学
み… 三重さん
小村同学
小村くん
今天好冷啊
今日さぶかったね
是啊
そうだね
我在想着要不要喝瓶热可可
私　あったかいココアでも飲もうかなって思って
像是理所当然的一样忘戴眼镜了啊
当たり前のようにめがね忘れてるよな
三…三重同学  你自己可以吗？
み… 三重さん　大丈夫？
能自己买可可吗？
ココア自分で買える？
没问题
大丈夫だよ
热的和冷的我还是能分辨的
あったかいのか冷たいのかくらいはわかるもん
也…也是
そ… そっか
毕竟一个是红色一个是蓝色嘛
赤と青だもんね
「能自己买吗？」
「自分で買える？」って
你说话真像我妈妈一样
小村くん　お母さんみたい
不…不好意思
な… なんかごめん
三…三重同学！
み… 三重さん！
诶？
あれ？
这是什么  好苦
これ何　苦い
黑咖啡
ブラックコーヒー
这个世界上真是有各种陷阱呢
この世にはいろんな落とし穴があるなぁ
想得真远啊
視野広めの感想だね
该怎么办好呢
どうしようこれ
小村同学  你能喝黑咖啡吗？
小村くん　ブラック飲める？
啊  你也不喜欢吗？
あっ　小村くんも苦手？
对不起  我自己喝吧
ごめんね　自分で飲むから
我来喝
飲むます
给我喝吧
ぜひ　ぜひに
你喜欢吗？
好きなの？
太好了
よかった
给你
どうぞ
间…
か…
间接…
間接…
那个  其实我也不喜欢黑咖啡
あの　実は俺もブラック苦手で
啊  果然是这样
あっ　やっぱり
实在是迈不出这一步啊
さすがに踏み出せなかった
大概我脑中的岳父大人也不会原谅我的吧
たぶん　脳内お義父さんも許してくれなかった
本字幕由 MingYSub 制作 | 招新群：761065438
翻译/时轴：Ming  校对：HL
相知相遇后　我们间的距离就填满了
出会って知って　埋まったこの距離は
奇怪的感觉　完全习惯不了呢
変な感じ　全然慣れないや
一切好像都颠倒了
すべてが逆さまになっちゃったみたい
就犹如梦一场　可这不是梦啊
夢みたいなんだ　夢じゃないんだ
你发出的所有呼救　我想亲自一一化解
君がくれるSOSは　僕が全部大丈夫にしたい
即使只有两个人也要大作战　让我们的愿望云开雾散
ふたりぼっちでも大作戦　叶えたいことが曇らないように
我想更加更加靠近你
もっともっと近付きたいよ
无论多少次陷入困境都没关系　这样说有点过分吧
何度困ってもいいよなんて　ひどいかな
我想一直一直待在你身边
ずっとずっとそばにいたいよ
迷失的我们一定要互相寻找
見失っちゃう僕ら　絶対探し合おう
心情总是飘飘然的　这有点奇怪吧
心がふわってしちゃって　これっておかしいのかな
请告诉我这份感情的名字
この想いの名前を教えて
请告诉我那份心绪的名字
その気持ちの名前を教えて
给喜欢的人挑选了眼镜
大家好
どうも
我是小村枫
小村楓です
马上要迟到了！
遅刻しそうです！
好像勉强能赶上！
なんとか間に合いそう
三…三重同学！
み… 三重さん！
这种情况下也能一起上学真是开心啊
こんな状況でも一緒に登校できるのはうれしい
早…早啊
お… おはよう
早…早上好…
お… おはようございまふ…
诶  嗯
えっ　はい
她没有注意到是我吗？
俺って気付いてない？
毕竟忘记戴眼镜了  还赶时间啊
めがね忘れてるし　急いでるしな
信号灯快点变绿啊！
信号変われ　早く！
头发弄得乱七八糟的
髪の毛ボサボサになっちゃってる
浑身都是汗
汗だくだし
那…那个  裙子…
あ… あの　スカートが…
啊  不好意思
あっ　どうもすみません
头发也有点乱
髪もボサボサ
看来她还以为我是陌生人呢
まだ俺のこと知らない人だと思ってるな
我可不想这个样子和小村同学打招呼啊
これで小村くんにおはようするのやだな
还有时间整理头发吗
髪整える時間あるかなぁ
她很在意…
俺の目を…
她很在意我的目光啊！
俺の目を気にしている！
稍微苦恼了一会  于是迟到了…
しばらく悶えてたら　遅刻した…
对不起啊  小村同学
ごめんね　小村くん
没事
いや
不仅摔了一跤脚扭了  眼镜还碎了
転んで足くじくだけじゃ飽き足らず　めがねまで割るとは
而且竟然是在做准备活动的时候啊
それもまさか準備体操でね
这
之
后
秒
就
摔
倒
了
三重同学  你没事吧？
三重さん　大丈夫？
小村同学  带她去保健室吧
小村くん　保健室に運んであげなよ
东同学是要搞什么啊
なんなんだ東くんは
是在为我加油吗
俺のこと応援してくれてるのかな
不仅仅是脸  全身都很近
顔だけでなく全部近い
三重同学离我好近
三重さんが近い
就算是这种情况  三重同学也不会紧张吧
こんな状況でも　三重さんは別に緊張したりしないんだろうなぁ
那个
あの
要是有点重的话对不起
重かったらごめんね
最近稍微胖了一点
最近ちょっと増えちゃったし
她很在意体重啊！
体重を気にしている！
好可爱
かわいい
好…好可爱
か… かわいい
对我来说  三重同学无论有几十公斤或几百公斤都无所谓
俺は三重さんが何十キロだろうと何百キロだろうと全然かまわないけどなぁ
这份爱大概有一吨重吧
この愛は１ｔくらいある
咦  椅子在哪里呢
あれ　椅子どこだろう
被压在书下面了
埋もれてる
抱歉  你找个地方稍微靠一下
ごめん　ちょっとだけどっか寄りかかってて
好
わかった
我马上拿椅子过来
すぐ椅子出すから
三…三重同学  那里…  那里最好不要靠
み… 三重さん　そこは…　そこはやめたほうが
诶  不过一点也不重
えっ　てか全然重くない
小村同学  把这个忘了吧
小村くん　忘れてね
嗯…嗯  但是真的不重
い… いや　でもホント全然
把这个忘了
忘れてね
嗯
うん
一定要忘记
忘れてね
就差一点…
もうちょっと…
三重同学  你怎么了
三重さん　どうしたの
小村同学
小村くん
老师让我帮忙换黑板上贴的印刷材料
黒板のプリント貼り替えといてくれって先生にお願いされたんだけど
老师这个家伙
先生め
居然让忘记戴眼镜的三重同学帮忙！
めがね忘れてる三重さんに頼み事だと！
差一点点就能够到了
微妙に腕届かなくて
没关系  三重同学
いいよ　三重さん
我来帮你…
俺が…
把印刷材料给我吧
プリントを貸してくれる
谢谢你  那个…
ありがとう　えっとえっと…
我叫东
東だよ
对  东同学啊
ああ　東くんか
本周的菜单
谢谢你
ありがとね
小村同学  你怎么了
小村くん　どうしたの
没什么
いや
我只是觉得如果我再高一点就好了
俺ももうちょっと背が高かったらなって
不要
やだ
如…如果我长得再高一点你会讨厌吗？
お… 俺が背高くなったらやだってこと？
嗯
うん
为…为什么
な… なんで
长高了我就不能像现在这样看见你的脸了
こうやって顔見るとき届かなくなっちゃう
不过最近有时候也能通过声音认出来
でも最近は声でわかるときもあるよ
就像刚才那样
さっきみたいに
但还是能看见脸比较高兴
でも顔見えたほうがうれしいというか
不过我想身高总会增加的吧
でも伸びちゃうんだろうな　身長って
希望身高不要增长啊
身長伸びませんように
绝对不要再增长！
絶対伸びませんように！
哎  真的很有趣啊
いや　マジでおもしろくてさ
是啊
わかる
哭…哭…哭了
な… 泣い… 泣いてる
发生什么事了吗
何かあったのか
我应不应该去问她
触れないほうがいいか
不过…
いやしかし…
小村同学  你听我说
小村くん　あのねあのね
刚才我和明日香和真穗在看考试范围的时候
さっきあすかちゃんとまほちゃんとテスト範囲のとこ見ててね
看到这里面的四个小字  我全部都看成森了
そしたらここの小ちゃい四文字がね　私全部森に見えちゃって
砍伐森林
我就读了「森森森森」  然后明日香就笑得停不下来了
「森森森森」って読んだら　あすかちゃんにすごい笑われて
是受打击了所以哭了吗
そのショックで泣いたのか
然后我也跟着大笑了起来
私もつられてすごい笑っちゃって
就流眼泪了
涙出た
原来不是因为不开心的事情哭的  太好了
やなことで泣いてたわけじゃなくて　よかった
这样啊
そっか
只是笑得太狠所以才流泪了啊
笑いすぎて泣いてただけか
笑哭了的三重同学
笑い泣きする三重さん
怎么一回事
なにそれ
我…我好想看看
み… 見たかった
她…她怎么样笑的呢
ど… どんなふうに笑ってたんだろう
我印象中她是静静地笑的  但哭成那样的话…
静かに笑うイメージはあるけど　泣くほどってことは…
难道是捧腹大笑吗
まさかケラケラ笑ったんだろうか
为什么我刚才不在教室里啊
なんで俺は教室にいなかった
八坂同学他们应该看到了吧
八坂くんとか目撃してないかな
等会去问问吧
あとで聞こうかな
好困
眠い
这样就足够了吧
今ので十分か
你们快看
ねぇ　見て見て
那朵云好特别啊
あの雲すごくない
真的欸
ホントだ
是个爱心形的
ハート形じゃん
好漂亮
めっちゃきれい
真的是欸
ホントだ
你们几个
こら
还在上课呢
授業中だぞ
三重同学很在意那个
三重さん　めっちゃ気になってる
谁拿出手机了
スマホ出してんの誰だ
我要没收了
没収するぞ
哇  谁啊
うわ　誰
抱歉
悪ぅ
一直在拍啊
めっちゃ撮るじゃん
听不见吗
こら
我真的要生气了
次は怒るぞ　マジで
放弃了
諦めた
毕竟忘记戴眼镜了
めがね忘れてるもんな
诶  然后
え　であるから
喂  到底是谁
おい　誰だ
我不会再原谅了
もう許さんぞ
真别拍了
やめとけってもう
今天中午的云  我拍得很漂亮  所以也发给你看看
今日の昼の雲　きれいに撮れたから　三重さんにも送るね
我是不是多管闲事了
余計なお世話じゃなかったかな
今天我应该是戴着眼镜的
今日はめがねかけてきたはずなんだけど
但是我把它放在哪儿了
どこやったっけ
三重同学是不是眼镜丢了呢
三重さん　めがね落としちゃったのかな
小村
染…染谷同学
そ… 染谷さん
来得正好
ナイスタイミング
过来一下
ちょっとこっち来て
怎么了
なんだろう
我跟她还几乎没怎么说过话
あんま話したことないけど
这个是不是三重同学的
これ　三重さんのじゃね
好像是
そうかも
落在厕所的洗手台上了
トイレの手洗い場んとこ置いてあった
度数好高啊
めっちゃ度きついよ　これ
她在玩弄三重同学的眼镜
三重さんのめがねが弄ばれている
小村  你坐三重同学旁边对吧
小村　三重さんの隣っしょ
把这个还给她吧
届けたげてよ
你看
ねえ
度数是不是很高
度きついっしょ
那是谁
誰だろ
他们在做什么呢
何してるんだろ
怎么了小村
なに小村
超级主动嘛
超積極的じゃん
在教室里可一直都是特别安静的
教室だといつもす～ごく静かにしてるのに
开个玩笑
なんてね
抱歉
ごめんごめん
你没事吧？
大丈夫？
啊  三重同学
あっ　三重さん
这副眼镜…
このめがね…
怎么了三重同学
なに三重さん
真逗
ウケる
抱…抱歉突然冲上来
ご… ごめんね急に
就是
なんか
诶  好可爱啊
えっ　かわいい
那个…
いやその…
早上好
おはよう
早上好  小村同学
おはよう　小村くん
早上好
おはよう
虽说三重同学经常忘记戴眼镜
三重さんはしょっちゅうめがねを忘れるが
但是大部分时候她都是戴着眼镜的
一応ちゃんとめがねをかけてくる日のほうが多いのだ
也就是说  更多时候不需要我帮忙
つまり　俺のサポートがいらない日のほうが多いということ
所以  就算有点寂寞
ので　ちょっとさみしいけど
但只要三重同学没有麻烦  那就再好不过了
三重さんが困ってないなら　それが一番なんだよな
而且  一直保持那种距离  我的心脏也扛不住
それに　ずっとあの距離感でいられると　心臓もたないしな
谢谢
ありがとう
就当作是休息吧
休息期間だと思えば
诶  奇怪！
あれ　あれ！
三…三重同学
み… 三重さん
我好像忘了带课本
あの俺　教科書忘れたみたいで
抱…抱歉如果可以的话…
ご… ごめんけどよかったら…
要看我的吗？
私の見る？
我话还没说完呢
食い気味
小村同学居然忘记带书了  真少见啊
めずらしいね　小村くんが忘れるなんて
终于能报答你了  我很高兴
いつものお礼できてうれしい
真丢脸啊
面目ない
怎…怎么了
ど… どうしたの
之前忘记戴眼镜的时候还没有注意到
めがね忘れてるときはあんまわかんなかったけど
现在把桌子并在一起  就感觉和小村同学靠得很近
机くっつけると　小村くんが近いなぁと思って
有点吃惊
びっくりした
小村同学？
小村くん？
现在…
今さら…
现在再说这些干嘛啊
今さら何を言い出すんだ
电车好像晚点了
なんか電車遅れちゃってて
啊  没事
ああ　いいよ
早上好
おはよう
谢谢你跟着我过来  小村同学
ついてきてくれてありがとね　小村くん
之前把眼镜弄丢了  所以我想着要买副新的
こないだめがねなくしちゃったから　新しいの買おうと思って
哦  这是备用的
あっ　これは予備
为什么又要叫我来呢
なんでまた俺が呼んでもらえたんだろう
对了
でね
难得换一次  我想试试不同的眼镜
せっかくだからいろんなめがね試したいんだけど
试戴的眼镜没度数
試着用めがねって度が入ってないから
所以我自己看不出来合不合适
似合ってるかどうか自分で見てもあんまわかんないんだ
平时都是让爸爸看  但今天他不在
いつもはお父さんに見てもらうんだけど　今日はお父さんがいないので
我要给三重同学挑选眼镜？
俺が　三重さんのめがねを選ぶ？
好重大的责任
責任がえげつない
这个怎么样
これどう
冷静冷静
落ち着け落ち着け
现在可不是紧张的时候
緊張してる場合じゃないぞ
要认真地为三重同学挑选一副合适的眼镜
しっかり三重さんに似合うめがねを選ぶんだ
这个呢？
こちらは？
超级可爱
すごくかわいい
这种的呢？
こんなのは？
非常可爱
とてもかわいい
这个呢
これとか
超级可爱
めちゃくちゃかわいい～
我觉得都很可爱
超かわいいと思う
该死
クソー
除了同义词就想不到其他的了
類義語しか出てこない
这个呢？
これは？
非常合适
ものすごく似合う
我就只会说这些吗
そんな感じのことしか言えんのか
要是带着词典就好了
辞書持ってくればよかった
要不就这个吧
いっそこれなんか
很合适
似合う
不行  全都很合适
ダメだ　全部似合う
不如说要是有不适合三重同学的眼镜  我倒想见识一下
むしろ三重さんに似合わないめがねがあるなら　持ってきてほしい
我再看看…
ん～っとじゃあ…
我一点儿没帮到她
どれも参考にならなくて
让三重同学为难了吧
三重さんを困らせてしまってる気がする
我得更明确一点
何かもっと明確な
提一些像样的意见
ちゃんとした意見を言わないと
我想想…
えっと…
我觉得…我觉得最适合三重同学的是…
俺が… 俺が一番いいと思う三重さんは…
小村同学？
小村くん？
你没事吧？
大丈夫？
没…没事
だ… 大丈夫
那就好
よかった
其实
あの　俺
无论你戴什么样的眼镜  还是不戴眼镜
俺は三重さんはどんなめがねかけてても　めがねかけなくても
我都觉得很好
どんなでもいいなって思うよ
抱…抱歉  我没有提些有参考价值的意见
ご… ごめん　俺参考にならなくて
那么
じゃあ
就选这个吧
これでいいかな
还是以往的样式
いつもの
那边的投篮失误了
あそこのショット　ミスっちゃってさ
真的要小心一点啊
ホントに気をつけないと
之前刚买的眼镜不小心戴着睡着了
こないだ買っためがねかけたまま寝ちゃって
然后…
その…
就碎了
ボキって
要养活三重同学的话  得有稳定的收入才行啊
三重さんを養うなら　収入安定させないとな
靠得越来越近
どんどん近づいて
还是看不太清楚
よく見えなくて
你的脸就在眼前
君の顔が目の前にあった
两个人的故事就此开始
ふたりの物語が始まる
总觉得很温柔
なんだか優しくて
总觉得很大胆
なんだか大胆で
虽然不知道你在想什么
何考えてるか分かんないけど
可真是奇妙　我不能丢下你
不思議と放っておけなくて
一直以零距离凝视着你
ゼロ距離でいつも見つめてる
你的神情是怎样的呢
君はどんなカタチ
你的心情是怎样的呢
君はどんなキモチ
朦朦胧胧的世界才恰到好处
ぼやけたくらいがちょうどいい世界さ
没戴眼镜　没戴眼镜
メガネがない　メガネがない
世界就像是魔法
世界はまるで魔法だ
还不知道　还不知道
まだ知らない　まだ知らない
风景逐渐拓宽
景色が広がる
看不见　看不见
目に見えない　目に見えない
若能和你追赶多好
ものを君と追いかけたら
每天都是眼镜旋转木马
毎日がメガネゴーラウンド
啊啊　每天都是眼镜旋转木马
ああ　毎日がメガネゴーラウンド
我是小村枫
小村楓です
我来做下集预告
次回予告をします
「在接近情人节的一天」
「バレンタインデーが近いある日」
对了  马上就到情人节了
そういえばもうすぐバレンタインデーだ
我不想提前知道啊
この先を知りたくない
但又不得不做下集预告
でも次回予告しないと
但我真的不想知道
でも知りたくない
三重同学的情人节打算怎么过呢
三重さん　バレンタインデーはどうするんだろう
要给谁送巧克力…
誰にチョコを…
下回  和喜欢的人在情人节见面了
次回　好きな子とバレンタインデーに会った
见面了？
会うんだ？
也是
そうだよな
毕竟还要正常上学
学校普通にあるしな